書籍お金の大学大切編。
お金の授業70元目。学長に聞きたい
Q&A30連発。その3稼ぐ力、使う力。
さあ、じゃあお金の授業いきましょう。今日は
ページ開いてください。稼ぐ力に関する質問ですね。今何をやってるかって言うと、このお金の大学長に聞きたい
Q&A30
連発ってことで、特に聞きたいことみたいなのアンケート取ったんですよ。
そうするとたくさんの声寄せられて、で、
それぞれの力に関して貯める力、家計管理
とか投資についてとかね、こういうのQ&
A30連発で色々やってます。1家に1冊
お金の辞書的な感じですね。今日からは
稼ぐ力編の質問ですね。じゃ、やっていき
ます。副業なんかやるより本業頑張った方
が良くないですか?この質問に対しての僕
のズバット回答。このセルフチェックをし
てみて欲しいと。3つ以上イエスなら副業
はいい選択肢やでと。皆さんこれ一緒に
やっていてください。副業やった方がいい
かどうかのセルフチェック。皆さんは本業
の消級ペースに不満がありますか?職場に
いるのはこうはなりたくないって思う上司
ばかりですか?収入の額だけではなく収入
源の数も増やしたいですか?給料だけじゃ
なくて他からもお金が収入が入ってくるっ
ていう状況にしたいですか?イエスかノー
か。業では学べないスキル、実務経験、手
に色つけたいとかってね、会社から離れて
も生きていける自分になりたいですか?
どうですか?資産形成のスピードを
とにかく早めたいですか?当たるとでかい
のは給所得ではなく事業所得なんでね。
このセルフチェックのイエスが3つ以上な
んだったら副業に挑戦しましょう。イエス
が2個以下なんだったらもうそれは本業
頑張った方がいいよと。例えば本業の
ペースに別に小級ペース不満ないんだよね
とか。最終的にイエスが2つ以下なんだっ
たら今の本業頑張りましょうと。副業禁止
は同等でもできるわけですよ。こんなもの
はうまくやりなれって副業禁止をの会社で
副業やる上手にやってく方法もお伝えして
ますからね。次、今の会社で年収アップを
狙うのは無理。転職と副業どっちを優先す
べきかと。これは転職です。まずは転職
から、え、速攻性があるでと。転職活動を
初めて半年以内に年収50万円から
100万アップとかざにいると副業を始め
て半年で月5万や10万稼げるようになる
。これは難しいですから。短期間で稼げる
ようになるのは難しい。うまくいった時に
爆発力があるのは副業の方なんですけどね
。だから稼ぐ力で事業所得を伸ばしたい時
には最低でも12年ぐらい腰を据えてやる
ぐらいのつもりでやってねって話を稼ぐ力
のとこでしてましたよね。人にも確にも
まず燃焼アップするのに多くの会社員が
やるべきことってのは転職活動ですね。今
の自分の会社が1番市場で高く買ってくれ
てるのかどうかっていうのをね、ちゃんと
見ましょうと。砂漠の水と一緒でね、水が
溢れてるところに置いちゃ置き場所間違う
と水に値段がつかないわけですよ。だけど
砂漠の真ん中とか山の頂上とか希少な
ところ水自体が何か成長して変わったわけ
じゃない。物は変わらないのに置き場所を
変えるだけで高くなるわけですよね。砂漠
の水とかだったらね、1万円出してでも
全然買う、買うみたいな人いっぱいいる
わけであって、だけど水が水道日に行って
溢れてるところでわざわざ買ってくれな
いってことでね、ちゃんと自分の置き場所
を間違えないでねと。それから副業で成功
する人、失敗する人の違いはってことなん
ですけど、副業でね、とにかく失敗する人
はもう失敗が大嫌いで1発目で大成功
しようとする人。理想と現実の差に絶望し
て退場するケースが多いんですね。
プライド高くてね、失敗が大嫌いでお店と
かやったりとか1発目から大きく行って
かこつけてしまうっていうね、見た目から
行って大失敗して借金抱えるみたいなね、
このパターンあるんですよね。一方で成功
する人ってのは小さな失敗を最速で
繰り返して01を達成することを最優先
する。転び傷つくことを前提に何度も
立ち上がれる人は強いでってことでね、
よく破れるものは滅びずって言葉もあり
ますけど、欲っていうのはしょっちゅの欲
じゃなくていい失敗の仕方をする人は滅び
ないよっていうね、中国の断技あります
けども副業する時に言ったの覚えてます?
今から皆さん副業ありますちってね。副業
16戦何もやるのない。何からやったら
いいのっていう人は副業16戦から始め
たらいいと思うよ。片っ端しからやって
たらいいと思うよ。じゃ、どれから始め
たらいいですかとか言って聞かれるんだ
けど、興味あるものから始めたらいいです
よ、どれでもとかって言ったら、そんなん
でいいんですか?いいねん、いいねんつっ
て。大丈夫、みんな安心してくれと。
どうせみんな1発目は失敗する。どうせ
うまくいかんつってね。普通なんです。
それがむしろ天才じゃないんやから、
みんな失敗するんです。世の中の社長さん
たちでもみんな失敗しながらやってて、
失敗するのが普通なんですよ。いきなり
自転車こけずに乗りこなせるわけがない
から指名書だけせわなければいいよって
ことでね。副業始めるにあたってスクール
やコンサルは利用すべきですか?すごく
興味があるけど高くて迷います。高額
スクールコンサルは一切不要。もうこれ何
回も言ってますけど、一切不要。月数万円
から100万円稼ぐレベルのノーハウなら
ネット上に無料でいくらでも転がってるで
と。業者を稼がせてあげる力を鍛えるので
はなく自分の稼ぐ力を鍛えようなってこと
。どうしてもスクールコンサルにお金を
使いたいならやりたい副業でいくらか
稼げるようになった後にその儲けを使って
やるべしと。例えばセドリのスクールに
どうしても行きたいです。これ30万し
ますと。このスクール50万しますと。
その30万50万を背取り自体で自分自身
で稼げるようになった後にあ、この50万
のスクール受けたいな。この30万の
スクール受けたいな。今まで背取りで稼い
だお金で背取りのスクールに行く。これ
だったら止めません。ある程度画も出てる
と思うしね。それでも基本的にそんな高い
のはあんまりお勧めはしないんですけど、
処席はもう一切いらんよってね。ま、書い
ときましたけど、それでもここにお金を
使いたいのであれば月額3000円まで
一括払いきりだったら3万円まで、もう
そのぐらいで十分です。もちろん時間を
変えるってところもあるだろうから。だ
けどそれにしてもそのぐらいの金額で十分
業者を稼がせる力ばっかり身につけて自分
の稼ぐが要分になってる場合じゃないです
よって。いい加減覚えてねってことでね。
じゃあ次もうちょっと行きます。使う力に
関する質問。学長がお金を使う時、特に
意識していることありますか?回答、その
お金が旬かどうかですね。要はいつ使って
も変わりがないお金なのか。その
タイミングを逃すと2度目がないかもしれ
ない。そういったお金なのかってことです
ね。旬は逃したらあかんで。例えば旬って
何なんだろう?親高校ですね。高校したい
時に親はなしともっとお金が溜まってから
もっとこうなってからもっと自分が良く
なってから親しようとて思った時に親は
もういないってことでねこういったお金を
使う時にもっと後でもいつでもできる
みたいなね物店で全てのことは当たり前
じゃないんですよね。当たり前に置いて
くれる親とか友達とか家族とか自分の体も
そうかもしれないし全てのことは変わって
いくっていうのが世の中の唯一の変わら
ないことですからそういったことは旬のお
金ですよね。他にもレアイベントですね。
例えば東京オリンピックとかね、レア
イベントね。もしかしたらこれは自分が
大好きなスポーツ選手の感戦に行くことか
もしれないし、推しのアイドルかもしれ
ませんしとか言ってね、推しは押せる時に
押せなんて言葉もありますが、ま、限度は
守りつつね、予算は守りつつですけどね。
子供が小さいうちの教育とか家族旅行とか
ね、そういったものとか乗るべき並みが来
てる時の自己投資、事業投資なんかが典型
例ですね。いつまでもあると思うな、親と
リベなんて言ってますけど、いつまでこの
ライブも続けられるか分からへんし、じゃ
、お金の情報発信になっていつまでできる
か分かりませんから皆さん。だからある間
にちゃんと行動してやってください。お金
使え言うてんじゃなくてちゃんと行動して
ねの方でね。質問19個目。豊かな老費と
ダメなの区別がつきません。どうやって
見分ければいいですか?この質問ですね。
以下3点を参考にしてなと。1つ目が予算
ないかどうか。予算なき老費。予算
オーバーの老費にいい老費はないでと。2
つ目。観客を必要とするか。周りに
見せびらかすための三重の老費は長期的に
は不幸を呼ぶでと。3つ目。他の老費に
比べてコスパがいいか。例えば老費候補が
3つある中で1番コスパのいい老費を選べ
ば失敗しにくいっていうね。豊かな老費と
ダメな老費。皆さんどうでしょう?老費は
老費でやったらいいよって言ってるんです
ね。節約とか家計管理ってやってく
とにかく節約なんでしょうと。とにかくお
金使っちゃダメなんでしょうって言われる
んですけど違うよと。ちゃんと老費のため
の予算も組んで使ったらいいよとっていう
ことでね、心のガソリンですから老費はし
た方がいいんです。老費しない家計管理
なんて楽しくなくて続かないですから。だ
から予算立てないとじゃないとなんか
こんなに使っていいのかなとかってなって
きちゃうでしょ。使うとこにメり牌ですよ
。普段の日々の無駄なお金とか他人に対し
ての呼ぶなもう騙されてるような手数料と
かね。そういったものはみんなこだわっ
たらわけです。だから僕お金とかでも会社
のお金とかは100円まできっちり見て
ますよ。無駄なお金出てないかなとかって
の。メリハリでね、使うところには
ちゃんと使うとかってプライベートな方と
か大きな予算さえ決めといたらそれでいい
とかね。無駄なお金とか出さなくてもいい
お金ってのは出さないですからね。ケチと
権約の違いって何ですか?回答わしは本田
生録さんの定義が気に入っとるからそれを
元に回答するでと。というのは当然出す
べきものを出さず義忍いまで欲張る人の
こと。嫌というのは出すべきものを
ちゃんと出し義忍も立派に尽くしただ自分
に対してだけは樽を知り一切の無駄を排し
て事故を抑制する。こういう人のことが
契約化だよと。だいぶ違いますよね。契約
化に対してそんなケチケチしてっていう人
いるけどケチと契約化は全然違うよって
ことでね。すごく本田生録さんの言葉
すごくいい言葉ですね。化の人は伸びて
いきますね。ただケちな人は伸びていか
ないですね。だから自己投資にもお金使え
ない人はケちですね。誰も周りも助けて
くれないしね。さて、じゃあ次。使う力に
ついてもっとアドバイスありませんか?次
の3点意識してみるとええです。まず1つ
目。物よりも経験2つ目後払いより先払い
。3つ目小材他人との比較によって価値が
生まれるもの。例えばブランド品とかです
ね。アンド品よりも非小さい。他人との
比較は関係なくそれ自体に価値があり喜び
を得ることができるもの。例えば健康とか
休暇、時間とか友情とか愛情とかね。これ
らいずれも幸福度が高まりやすい、持続し
やすいっていう科学的な裏付けがあるお金
の使い方ですね。結構お金の使い方とかは
ここ最近特に盛で研究されてるんですけど
、後払いよりも先払いする方が幸福感感じ
やすいとか、自分に使うよりも他人に使っ
た方が感じやすいとか、あと物買うよりも
経験とか、この辺ね、実際研究結果で出
てるんですよ。自分たちの幸せにはお金を
出すようにしています。まずはね、それで
いいと思いますよ。自分の幸せよりも他人
の幸せの方を優先できる人ってのは
なかなかすごく美しくはありますけど、
なかなか少ないと思うんですよ。だから
自分たちの幸せにはお金出すようにしたら
いいと思います。まずは自分たちが充実し
たらいいと思うんですよ。だけどどっかの
タイミングで自分たちばっかりやってると
相手もそうですからね。相手が自分に出し
てくれなくなっちゃいますよ。だって自分
たちは自分たちの幸せにはお金出すん
でしょ。でも相手がいますから世の中には
ね。相手がいたら相手も一緒ですよね。だ
からねもっとシンプルに言うとまずは
与えようなんですよ。さらば与えられんて
ね。人から何かして欲しい。協力して
欲しい。与えて欲しいんだったらまずは
自分から人に対して与えるって言うと上
からなんだけど施しとは違うからまずは
自分から出すってのが大事なんですよ。
愛情もそうだし何かお金かもしれないもの
かもしれない労働力かもしれない何か
わかんないけど自分から出すと相手も返し
てくれるんですよ。もちろん返してくれ
ない人とかもいるし、すぐ帰ってくるわけ
でもないし、ま、そこまで期待してやる
もんでもないんですけど、その人の本質的
な部分で人に何かしてあげるのが好きな人
がよく報われるっていうかね。世の中の
成功してる人たちとかは人に何かして
あげんのが大好きみたいな人がすごく多い
ですよ。自分からっていうのが重要でね。
渡したのに帰ってきません人もいるけど、
ま、それは当然帰ってこない人もいるし、
帰ってこないタイミングもあるしね。だ
けどそれって逆の立場で考えて欲しいん
ですよね。あれだけ優しくしてあげたのに
優しくしてくれへんっていう人と付き合い
たいかっていう話で。そういう人って
あんまり魅力的じゃないですよね。でも
そんなのこと関係なく別に見返り求めずに
自然と優しくできてるとかなんか自然と
そういうことがま、人に与えるとかギブ
できるというか渡せる人っていうのは
やっぱ魅力的だしたくさんの人が見てる
からそれ何かしら変えてきてますよね。
まずはやっぱ与えるってのはすごい大事だ
と思うんですけどね。ま、でも使う力の
ところ深いですね。このテーマは皆さん
本当にもったいない人が多いですからね。
下手っぴな人が多いというかね。渡すって
難しいと思うので、まずは老費のね、ここ
の辺から自分の範囲内でできるところから
是非やっていってみてください。ケチと
契約化の違いとか。ま、まずはこの豊かな
老皮とダメな悲とかね、良さんないかどう
か観客必要とするか、他の老費に比べて
コスパがいいか、ここは何回も自分の老費
で見直してみてください。というのを自分
の中で内観していくと自分のこう人生の軸
が1本ピシッと決まってくるっていうかね
。自分の価値観ってのがだんだん出てき
ますからね。ま、そんな感じでございます
。お、もうおしまいやな。リーマン君、次
の授業の範囲覚えてる?次の授業は学長に
聞きたい。Q&A30連発。その4守る力
&その他です。うん。うん。じゃあ次回は
ここから始めるで。
それまでみんなも予習や復習しておいてな。
バイバイ。バイ。
オンラインコミュニティリベシティ。
今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。ちょっと待ったマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
[音楽]
やれやれ。
そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
目で分かる宿題リスト。リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学マガジン悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたいそんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
[音楽]
わしもリベシティで待ってるです。